## jQuery HTML
>jQuery 拥有可操作 HTML 元素和属性的强大方法  
>可以操作文档，属性，CSS

### jQuery 文档/属性操作
先举个例子
```javascript
//通过 jQuery text() 和 html() 方法来获得内容
$("#btn1").click(function(){
  alert("Text: " + $("#test").text());
});

$("#btn2").click(function(){
  alert("HTML: " + $("#test").html());
});

```

文档操作方法

方法 | 描述
:------ | :------
addClass()  |向匹配的元素添加指定的类名。
after()	    |在匹配的元素之后插入内容。
append()	|向匹配元素集合中的每个元素结尾插入由参数指定的内容。
appendTo()	|向目标结尾插入匹配元素集合中的每个元素。
attr()	    |设置或返回匹配元素的属性和值。
before()	|在每个匹配的元素之前插入内容。
clone()	    |创建匹配元素集合的副本。
detach()	|从 DOM 中移除匹配元素集合。
empty()	    |删除匹配的元素集合中所有的子节点。
hasClass()	|检查匹配的元素是否拥有指定的类。
html()	    |设置或返回匹配的元素集合中的 HTML 内容。
insertAfter()	|把匹配的元素插入到另一个指定的元素集合的后面。
insertBefore()	|把匹配的元素插入到另一个指定的元素集合的前面。
prepend()	    |向匹配元素集合中的每个元素开头插入由参数指定的内容。
prependTo()	    |向目标开头插入匹配元素集合中的每个元素。
remove()	    |移除所有匹配的元素。
removeAttr()	|从所有匹配的元素中移除指定的属性。
removeClass()	|从所有匹配的元素中删除全部或者指定的类。
replaceAll()	|用匹配的元素替换所有匹配到的元素。
replaceWith()	|用新内容替换匹配的元素。
text()	        |设置或返回匹配元素的内容。
toggleClass()	|从匹配的元素中添加或删除一个类。
unwrap()	    |移除并替换指定元素的父元素。
val()	        |设置或返回匹配元素的值。
wrap()	        |把匹配的元素用指定的内容或元素包裹起来。
wrapAll()	    |把所有匹配的元素用指定的内容或元素包裹起来。
wrapinner()	    |将每一个匹配的元素的子内容用指定的内容或元素包裹起来。

[Get More jQuery 文档操作方法](http://www.w3school.com.cn/jquery/jquery_ref_manipulation.asp)  


### jQuery CSS 操作 
jQuery 拥有若干进行 CSS 操作的方法。 
```javascript
addClass() // 向被选元素添加一个或多个类
removeClass() // 从被选元素删除一个或多个类
toggleClass() // 对被选元素进行添加/删除类的切换操作
css() // 设置或返回样式属性
```

example:
```css
.important
{
    font-weight:bold;
    font-size:xx-large;
}
.blue
{
    color:blue;
}
```

```javascript
//向不同的元素添加 class 属性
$("button").click(function(){
  $("h1,h2,p").addClass("blue");
  $("div").addClass("important");
});
```

```javascript
//不同的元素中删除指定的 class 属性
$("button").click(function(){
  $("h1,h2,p").removeClass("blue");
});
```

jQuery CSS 操作函数

方法 | 描述
:------ | :------
css()	    |设置或返回匹配元素的样式属性。
height()	|设置或返回匹配元素的高度。
offset()	|返回第一个匹配元素相对于文档的位置。
offsetParent()	|返回最近的定位祖先元素。
position()	    |返回第一个匹配元素相对于父元素的位置。
scrollLeft()	|设置或返回匹配元素相对滚动条左侧的偏移。
scrollTop()	    |设置或返回匹配元素相对滚动条顶部的偏移。
width()	        |设置或返回匹配元素的宽度。

[more & detail](http://www.w3school.com.cn/jquery/jquery_ref_css.asp)